本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
监制: Bocchi  翻译: 花凋 雲丹Uni 嘘月  校对: 洋葱鱼
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
时轴: Bocchi  压制: ハツユキソウ
早上好!
おはよう!
那是什么?
何それ?
你没听说吗?
知らないの?
没有啊
知らないよ
ふ、と気が付く
突然  我感觉到
風薫る 朝の気配
和风拂面  是清晨的气息
能帮我弄
干净吗
あ、と思い出す
「啊」地  忽然想起
街並みと 彩度の中で
在熙攘的街道  与彩色的世界中
ああ、忙しなく 続いていく
我一直忙碌地生活着
小さな世界は
这个属于我的小小世界
柔らかくて 予測不能です
它既柔软  又无法预测
ああ 緩やかに 零れていく
若我能轻轻接住
思い出をそっと留めたら
那些缓缓漏过的回忆
変わり続けていく日々に
或许在不断变化的每天里
胸を弾ませて
我也会心跳怦然
触れて
触碰它
触れてみれば
如果能碰到它
心は鮮やかな透明で
闪烁着绚烂透明色的心脏
汚れた分だけ色着いて
也能随着脏污  变得多彩
ほら、愛おしくなるでしょう
也能变得更加可爱
暮れて。
夜幕降临
暮れる太陽が
那落下的太阳
寄せては返す日常が
与每日重复的日常
ほら、また世界を濯いでいく
仍在一直洗涤着世界
未来へ向かう朝
而这向着未来前进的早晨
綺麗、ですねああ
真是  美丽啊
欢迎光临
第　 话  这可是　　顽渍啊！
顶级
继续  继续!
オーライ　オーライ!
哎呀  真是场灾难啊
まぁあ　こりゃ災難だね
对不起
すみません
连遮阳棚都被砸坏了
テラスの屋根も壊れてしまって
算了  这也不是你的错
まぁあ　あんたのせいじゃあないよ
不过嘛  我会把修理费加进房租的
とはいえ　家賃に修理代のせとくけどねぇ
哎呀  开个玩笑
まぁあ　冗談よ
给  还是老样子
はいこれ　またやっといて
好的! 交给我吧
わかりました!お預かりいたします
其实我知道不少洗衣店
アンタの店よりも　安くて早い店
都比你这更快更便宜
本当はいっぱい知ってるんだけどねぇ
哎呀  开玩笑啦  开玩笑
まぁあ　ジョーダンよ　ジョーダン
她每次都是这样啊
いつもこんなだな
不过  多亏她一片好心
でも　安治さんのご厚意で
我才能租到这么便宜的店面
格安の賃料でお店使わせてもらってるからなぁ
抱歉  金目
ごめん　金目さん
有点事想请你帮忙
頼みたいものがあるんだけどさ
是矢柄小姐啊  你怎么了?
あれ矢柄さん　どうされました?
现在不是工作时间吗…
お仕事の時間じゃ…
你的店出什么事了吗?
お店何かあったの?
其实  前几天下大雨的时候
実は　先日大雨のときに
后院的树被雷劈断了…
雷で裏の木が折れて…
真的吗?  也太惨了吧!
それ本当? 大変じゃない!
那天雨确实下得很大啊
確かにあの日すごかったよね
我住的破公寓也停电了  拜此所赐
うちのボロマンション　停電したせいで
公共澡堂都被禁止使用了
大浴場使用禁止になっちゃってさ
那也挺受罪的啊
それは大変でしたね
那个  你想让我帮的忙是…
あの　それで矢柄さんの頼みたいものって…
对了对了  你快看看这里
そうそう　これ見てよ
这… 这是…
そ… それって…
不小心沾上墨汁了
墨汁　うっかりついちゃってさ
我当时立马拿纸巾擦了擦
すぐにティッシュで拭いたんだけど
但是完全擦不掉
やっぱ全然だめで
左手的袖口也沾上了
左手の袖にもついてますね
裙子上可能也蹭了一点
スカート　こすっちゃったのかも
真的假的?   好讨厌…
ウッソ? やだぁ…
感觉今天从早上开始就很不走运
なんか　今日は朝からずっとついてなくてさ
真是的  这才刚进九月
まったく　9月早々から
这个…
これ…
沾上后经过多长时间了?
お時間　どのくらい前につきました?
我想想啊… 这是早上沾上的
そうねぇ…　朝からだから
大概有三个小时了吧
もう３時間くらいは
那必须抓紧处理才行!
今すぐ処置しなければなりません!
清除墨渍就是与时间赛跑
墨汁のシミ抜きは時間との勝負なんです
根据我的个人经验
私個人の経験から言いますと
清除难度比墨鱼汁还要高
イカスミよりもというか
当然墨鱼汁也很难清除
イカスミも難しいですが
总之在所有的污渍之中
あらゆるシミの中でも
墨渍也属于顶级顽渍!
墨汁はトップクラスの手強さなんです!
顽渍
污渍也分不同种类!
シミ　汚れには種類があります!
哦  久违的小知识环节
お　久々の蘊蓄
总的来说  污渍可以分成几大类
大まかに　いくつかに分けることができるんですが
蛋白质
主要有易溶于水的水溶性污渍
水溶性は水に溶けやすい汚れで
酱汁
酱油
色拉油
芝麻油
和易溶于油的油溶性污渍
油溶性は油に溶けやすい汚れ　などに分けられます
另外还有一些水和油都无法溶解的污渍
さらに　水にも油にも溶けない汚れがありまして
它们被称为不溶性污渍
それらを不溶性と呼び
其中最具代表性的便是墨渍
その代表格が墨汁なんです
自己在家里很难除去这类污渍…
この汚れをご家庭で落とすのはかなり難しくて…
诶  是这样啊
ひぇ　そうなんだ
尤其是墨渍  时间一长
特に墨汁は　時間が経つほど
就会迅速变得顽固不堪
急激に落ちにくくなるんです
所以  这一点我必须事先交代清楚
ですので　先にお伝えしておかなければなりませんが
我没法保证能完全去除这些墨渍
もしかすると完全には墨を落とすことができず
有可能会留下一层浅浅的痕迹
うっすらと残ってしまうリスクもございます
如果留下痕迹了  我会将衣服送回去
その場合は　お代はいただかずに
并且不会收取任何费用
お品物をお返しすることになると思います
这些条件你能接受吗?
いかがいたしますか?
你说什么呢
なに言ってんのよ
我交给你肯定放心
任せるに決まってるじゃない
怎么了?
どうした?
在这脱不太好吧…
ここで脱いじゃうのはちょっと…
周… 周围还有人
ひ… 人がいるので
没事的啦  我有带备用的衣服来
なぁに　大丈夫　ちゃんと着替え持って来てるから
不是说必须抓紧处理吗?
今すぐ処置しないとだめなんでしょ?
矢… 矢柄小姐  这样不行!
や… 矢柄さん　だめです!
到… 到店里头再换吧
お… お店の奥で着替えましょう
哎呀  这样吗?
あら　そう?
那么这件衣服就交给我吧
それでは　お預かりいたします
那就拜托啦  金目
んじゃ　よろしくね金目さん
好的  请交给金目洗衣店吧
はい　金目にお任せください
那个  打扰一下
あの　すみません
啊  来了
あっ　はい
倒下的树已经运走了
倒木の撤去　終わりましたけど
辛苦你们了  非常感谢
お疲れさまでした　ありがとうございます
不客气
ういっす
只处理两三次完全没效果…
2回3回くらいの処理じゃ全然…
也试试那个吧
あれも使ってみよう
墨渍没法利用化学手段去除
墨汁は化学的な反応では落ちないから
那就让它吸附到别的物质上
別の物質に吸着させて
并不断重复这一操作…
何度も繰り返して…
一点一点去除…
少しずつ…
老师  再见
先生　さようなら
好  再见  路上小心哦
はい　さようなら　気をつけてね
抱歉啊  明明不用麻烦你
ごめんね　わざわざここまで
特地送到这里来的
来てくれなくてもよかったのに
因为看您新学期很忙嘛
新学期でお忙しそうでしたから
不好意思啊
悪いわね
哪里
いえ
变干净了!
きれいになった!
厉害厉害  谢谢你!
すごいすごい　ありがとう!
那个…
あの…
非常不好意思!
申し訳ありません!
裙子上还留了一些淡淡的墨渍
スカートの一部に墨が薄く残ってしまい
我实在无法彻底清除
当店では落とすことができませんでした
诶  在哪?
えっ　どこ?
啊  这里吗?
あっ　ここ?
这根本看不出来  完全不碍事
これなら全然目立たないしＯＫよ
你不用放在心上
気にしなくていいよ
所以  多少钱?
で　いくらになるの?
您不用付钱
お代は結構です
毕竟没能帮您彻底清除墨渍
完全に落とすことができなかったお仕事です
实在不能收您的钱
お代をいただくことはできません
说什么呢  我已经很满意了
なに言ってんのよ　私は不満なんてないんだし
不行…
いえ…
再说都已经洗掉九成九了嘛
9割9分きれいになったんだからさ
不行…
いえ…
出乎意料地固执呢
意外と頑固なのよね
那这样吧  你开店的时候
じゃあさ　仕事中にまた甘いもの
我再给你带些甜点来  怎么样?
差し入れするってことで　どう?
非常感谢
ありがとうございます
老师
先生
螳螂  我写好了!
カマキリ　かけました!
您快看!
見てください!
哎呀?  是金目姐姐  你好
あれ? 金目お姉さん　こんにちは
咦?  矢柄小姐和小那色怎么…
あれ?矢柄さんと那色ちゃんって…
她是我的班主任
担任の先生です
她是我班上的学生哦
うちのクラスの生徒よ
片口同学  你早上上完课之后写了几张了
片口さん　朝の授業やってから何枚持ってくるのよ
这是第五张
５枚目です
已经第五张了啊
もう５枚目だったか
没错没错
そうですよ
真有两下子
おぬし　やりおるな
难道说  您的衣服会沾上墨水是因为…
もしかして　矢柄さんの服に墨汁をつけたのって…
什么?  那是我自己弄上去的啦
何? 自分でつけちゃったのよ
能帮我弄
干净吗
真是太感谢您了  初鲇小姐
本当にありがとうございます初鮎さん
还麻烦您专程开车来接我
わざわざ車で迎えに来てくださるなんて
哪里哪里  应该的
いえいえ　もちろんです
毕竟是我邀请你吃午饭的嘛
お昼誘ったの私なんですから
没想到有机会能上门吃到您亲手做的饭菜
初鮎さんのお家で手料理ご馳走になれるなんて
我非常开心
とってもうれしいです
因为你帮了我很多忙嘛
いろいろお世話になってますから
而… 而且这也是为了提高社交能力
コ… コミュ力を上げるためにも
今… 今天家里其他人
きょ… 今日は家族みんなで
都去参加法会了
法事に出かけてしまってて
家里只有我一个人
私１人留守番なんです
您没有和他们一起去吗?
初鮎さんはご一緒されなかったんですか?
是的  因为得留一个人看家
はい　１人は家にいないといけないので
对了  我好像  有件事忘了问
そうだ　あの私　一つ尋ね忘れてました
什么?
はい?
我… 我… 我家  那个  有大大大…
う… う… うちって　あの　おぉっ…
快… 快停下
や… やめなさい
那… 那个…
あ… あの…
我说…
えっと…
没… 没关系的
だ… 大丈夫です
小夏和代都很老实的
こなつとだいはおとなしいですから
金… 金目小姐  大… 大狗狗你不害怕吧?
き… 金目さん　お… 大きい犬平気ですか?
还… 还好
え… えぇ
是不是因为我爱出汗  身上有味道啊
私汗っかきだから　匂うのかなぁ
金… 金目小姐  你是下午几点开店来着?
き… 金目さん　何時からお仕事でしたっけ?
两点半开店  时间还很充裕
２時半からなのでまだ全然大丈夫です
饭… 饭很快就做好了  请再等一下
も… もう少しで出来ますのでお待ちください
好… 好的
は… はい
不行  不能舔那里… 那里是…
だめ　そんなとこ… そこ…
金… 金目小姐  怎么了?
き… 金目さん　どうされましたか?
没事的
大丈夫です
大狗狗好可爱
大きい犬ってかわいい
不过…
けれど…
职… 职业病犯了
ちょ… ちょっと職業柄
总会忍不住在意掉的毛和污渍
抜け毛とか汚れが気になっちゃう
这个沙发套上  还有地毯上
このソファカバーとカーペットの
久等了
お待たせしました
请来这边
こちらへどうぞ
哇  好棒!
わぁっ　素敵!
我应该是第一次吃正宗的西班牙海鲜饭
私　本格的なパエリア食べるの初めてかもです
其… 其实  这是用电饭煲做的简易海鲜饭
い… いや　炊飯ジャーを使う時短パエリアなので
完全算不上正宗
全然本格的じゃないです
其实我之前一直有些担心
私　ずっと初鮎さんの普段のお食事
你平日里的饮食情况
大丈夫かなって心配してたんですけど
因为当时在初岛上…
だって初島で…
太… 太好吃了
お… 美味しいです
好久没吃过一顿像样的饭了
久しぶりにまともな食事をしました
初鲇小姐平时都吃些什么呢…
初鮎さん　普段何食べてるんだろ…
抱歉让你担心了
ご心配おかけしました
其实我一直很喜欢做饭
実は私　昔から料理を作るのだけは好きで
只是最近太忙了  一直没空做
けど　最近は忙しくてなかなか作れなかったので
原来是这样啊
そうだったんですね
那我就不客气了  我开动了
では早速　いただきます
真好吃!
美味しい!
哎呀  在看着我们呢
あら　見られてる
这个意式生鱼片也好好吃!
このカルパッチョも美味しい!
这是在海边的水产市场买的海鲈鱼哦
この魚は下の水産市場で買った鱸です
我也经常去水产市场买东西呢
水産市場　私もよく買い物に行きますよ
那我们可能擦肩而过好几次了呢
これまでニアミスしてたかもですね
今天真是…  不对
今日は… いえ
平时在公共澡堂碰到的时候也是
普段公衆浴場でお会いする日も
真的非常谢谢你
本当に　ありがとうございます
托你的福  最近工作上
おかげさまで　最近は仕事でも
因为沟通能力不足造成的失误也变少了
コミュ力不足によるミスも減ってきて
感觉现在  工作也逐渐  开心起来了
だんだん　今の仕事が楽しくなってきた　気がします
说… 说起来  我… 我
そ… そういえば　わ… 私
我好像还是第一次像这样
こうやって自宅に他人を招待するのって
邀请别人  到家里来
初めて　かもです
我以前在学校也一直很内向
ずっと　学校でも引っ込み思案で
有点像是家里蹲
引きこもり気味だったので
我都没想到自己能变成现在这样
こんなことできている私がちょっと不思議です
遇到金目小姐后
金目さんに出会えて　私
我好像稍微有所改变了
ちょっとだけ変われたのかなって
我到底在说什么啊…
なに言ってるんだろ　私…
羽果小姐
羽果さん
你搞错了一件事哦
ひとつ間違えてますよ
我们已经不是陌生人  而是朋友了呀
私たち　もう他人じゃなくて友人　ですから
谢谢你的款待
ごちそうさまでした
午饭真的很好吃
ランチ本当に美味しかったです
哪里哪里  那我送你回店里吧
いえいえ　じゃあ　お店まで送ります
咦  狗狗们哪去了
あれ　ワンちゃんたちいませんね
客… 客厅的锁…
リ… リビングのカギ…
一不留神忘锁了
うっかり　かけ忘れてましたぁ
喂  不… 不许玩水!
こらぁ　み… 水遊び　やめなさい!
又搞得这么脏
またこんなに汚しちゃって
小夏  还有代!  给我听话点
こなつ　だい! 大人しくしなさい
停下  别把脚搭在我裙子上!
こら　スカートに足乗せない!
我也来帮忙
私もお手伝いします
这也只能…
これはもう…
那下次见啦
じゃあ　またね
抱… 抱歉  害你这么晚才回店
す… すみません　帰りが遅くなってしまいましたね
哪里哪里  没事的
いえいえ　大丈夫です
家… 家里难得来了新客人
ひ… 久しぶりに新しいお客さんが来たから
那两个家伙比平时更闹腾了
あの子たち　いつも以上にはしゃいじゃって
还弄脏了你的衣服
金目さんのお洋服も汚しちゃって
你等下明明还要工作的
これからお仕事なのに
换套衣服就行了  没事的啦
着替えますから大丈夫ですよ
一开始还有点被吓到
最初は　びっくりしたけど
不过狗狗们真的很可爱呢
ワンちゃんたち　可愛かったなぁ
还有  那个…
で　あの…
真的可以吗?
ソファカバー本当にいいんですか?
居然免费帮我洗沙发套
タダでクリーニングしてもらっても
毕竟我在你家玩得很开心
これだけ楽しい思いをさせていただいたんです
就当是今天的谢礼吧
今日のお礼と思ってください
谢谢你
ありがとうございます
那  这个  就麻烦你了
じゃあ　これ　よろしくお願いします
好的
はい
那… 那下次澡堂见
で… では　またお風呂で
好  今天多谢款待了
はい　今日はごちそうさまでした
是安治婆婆  下午好
安治さん　こんにちは
原来您来了呀
いらしてたんですね
我是来看看后院的
裏庭を見に来てやったんだよ
真是的  施工队到底在磨蹭些什么啊
まぁったく　業者も遅いし何やってるんだろうねぇ
就不能快点修好吗
さっさと直して欲しいんだけどねぇ
应该是因为前几天大雨造成的灾害
やっぱり先日の大雨の被害で
现在预约都排满了吧
今は予約がいっぱいなんだと思いますよ
这是什么
なんだい　こりゃ
这个是  狗狗的脚印…
これは　犬の足形で…
哎呀  午休的时候跟狗玩啦?
まぁあ　昼休みに犬と遊んでたのかい?
看来要是把衣服放到你的店洗
あんたの店に洗濯物任せたら
就会全部附赠狗狗印章吧
もれなく犬のスタンプ付けられるのかねぇ
跟平常一样… 跟平常一样…
いつもの… いつもの…
哎呀  开个玩笑
まぁあ　ジョーダンよ
我也办完事了  这就回去了
じゃ　用が済んだから帰るよ
她嘴上这么说
ああいう風に言ってても
其实也在担心我  还特地过来看看后院
心配して裏庭を見に来てくれてるんだし
已经到两点半了  我能进店了吗?
もう２時半　回ってるけどいいかね?
好的!
はい!
我… 我先去换个衣服  请您稍等
ちょ… ちょっと着替えますので　お待ちください
行こう 行こう
出发吧  出发吧
新しい今日が君を待ってる
崭新的今日正等着你
行こう 行こう
出发吧  出发吧
私らしくあるための
踏上这找寻自我的
道なき道を
开拓之路吧
取れかけたボタンひとつ
为我悄悄缝好
そっと救ってくれた人
那颗摇摇欲坠纽扣的人
隠せない君だけには
唯独在你面前无法隐藏
満ち溢れる
这满溢的心意
繰り返し 紡いでいく 日々の中で
周而复始交织绵延的日常光阴
君は変わらずに微笑んでいて
你始终带着那不曾改变的笑意
シャツの袖 捲ったら
每当挽起衬衫袖口
季節がまた巡るよ
四季又将交替轮转
見守っていて
请你一直注视我
忘れないよ
不要忘掉哦
欢迎光临
今… 今天绵花奈小姐不会来的啦
きょ… 今日は綿花奈さん来ないから
第11话  就算是为了这孩子—